# Краткое содержание

Здесь представлен список тем, которые я хотел бы рассмотреть, если у Вас есть какие-то идеи или предложения о том какие ещё темы нужно рассмотреть дайте мне знать!

> Примечание переводчика. Писать об идеях и предложениях нужно автору пособия, а не переводчику конечно же :\).

---

Вот подборка тем, которые я буду рассматривать в этом пособии по разработке и развертыванию с использованием Django для реальных современных веб-приложений. Список будет обновляться по мере поступления новых предложений о том, какие лучшие практики необходимо рассмотреть. Списки упорядочены таким образом , что каждый следующий элемент связан с предыдущим вплоть до развертывания на "боевом" сервере.

### Локальная разработка

В этой части рассматривается основная масса тем, связанная с процессом разработки приложения на Django.

1. Создание Django проекта и приложения.
2. Рефакторинг основных настроек и структуры проекта.
3. Настройки для локальной разработки.
4. Добавление и пояснение использования Docker Compose для локальной разработки
5. Postgres Server c Docker Compose
6. Модели: более глубокое изучение
7. Работа с миграциями
8. Аутентификация отличная от используемой по умолчанию: расширение модели User и добавление AllAuth \(регистрации через социальные сети и подтверждения электронной почты\).
9. Добавление Django REST фреймворка и разбор API вызовов
10. Аутентификация и регистрация с помощью токенов через API вызовы
11. Изучение различных уровней доступа при использовании DRF
12. Создание и запуск тестов для моделей, представлений и API
13. Фронтэнд: Переходим на JavaScript фреймворк
14. Добавление Redis
15. Добавление Celery: Сообщения и асинхронные задачи
16. Ведение логов в Django
17. Работа с пользовательскими медиа файлами \(Загрузка, вопросы, связанные с безопасностью и хранение\)
18. Подробная информация касающаяся реализации защиты приложения

### Продакшен \(запуск на рабочем сервере\)

Заключается в моделировании продакшен среды и развертывания проекта.



