# Предисловие

В этом разделе рассказывается о пособии и том каким образом оно будет создаваться.

---

Основное предназначение данной книги - создать учебное пособие для настройки и развертывания приложения, основанных на Django в 2017.

Моё предыдущее введение и мысли о том почему я решил написать это пособие находятся здесь: [**Пособие по развертыванию приложения на Django. Мотивация**](/chapter1.md).

### Почему именно Django?

Начиная с релиза в 2005 году, Django зарекомендовал себя как проверенный и протестированный проект, позволяющий решать многие задачи, с которыми сталкиваются разработчики при создании веб-приложений. Разработчики воспринимают Django как универсальный инструмент при разработке бекэнда , благодаря которому не требуется реализовывать каждый раз заново средства, необходимые почти каждому веб-приложению, например, обработчики запросов или объектно-реляционное отображение \([Object Relation Mapping](https://ru.wikipedia.org/wiki/ORM)\). Многие разработчики пытаются использовать другие веб-фреймворки, написанные на Python, например, Flask или Pyramid, думая что им нужно будет написать только небольшую часть вручную. К сожалению, многие из этих разработчиков, как и те, что создавали совершенно новые фреймворки в Go, в конечном итоге изобретали велосипед. Инструменты, которые они в конце концов воссоздают заново и используют в продакшен окружениях, отнюдь не так мощны, эффективны и ли протестированы , как те, что сделаны Django Foundation.

Благодаря стабильности и простоте использования Python, многие небольшие компании создают магазин на Django, а не на его прямом конкуренте Ruby on Rails. Даже большие компании, такие как Instagram, Pinterest и Spotify, чей трафик составляет миллионы пользователей в час, развертывают свои приложения на Django. Я считаю, что этих причин достаточно, чтобы использовать Django энтузиасту, который хочет попробовать что-то новое на выходных или для небольшого стартапа.

Как в случае с Instragram, я считаю, что Django необходимо использовать для бекэнда и только для бекэнда. В 2017 году,  мы должны использовать фронтэнд JavaScript фреймворки , а Django и подобные фреймворки должны заниматься сложными задачами, связанными с бекэндом. Использование Django для работы с REST API позволит нам в будущем обезопасить наши приложения, как веб, так и мобильные, в стабилизирующейся в настоящее время JavaScript экосистеме.

### Современный учебник по Django: Структура

Структура каждой главы этого пособия будет иметь примерно следующий вид:

1. Введение в тему
2. Технологии, которые будут использоваться в данной главе и их описание
3. Подробное пошаговое руководство и пояснение реализации с примерами фрагментов кода
4. Затем следует вывод и ссылка на законченную часть в [Github](https://github.com/djstein/modern-django/).

Я буду вставлять фрагменты кода в виде изображений, а не текста, поскольку это заставляет пользователей не просто копировать/вставлять его. Это приводит к двум следствиям:

1. Читающий данное пособие пользователь одновременно занимается практикой и размещает фрагменты кода в правильных частях И
2. Эти пользователи по крайней мере один раз напишут этот код вручную.

> Примечание переводчика. Мне такой подход тоже кажется правильным. Готовый код есть на Github и его всегда можно скопировать.

### Итак...

Если что-то из прочитанного выше Вас заинтересовало, следите за этим блогом несколько последующих недель и поправляйте меня, если я где-то ошибусь или сообщите мне о другом способе подачи материала/своём мнении/инструментах разработки. Сейчас у меня есть составленный список тем, которые я хотел бы рассмотреть \(не включая небольшие темы\):

[Краткое содержание](https://medium.com/@djstein/the-list-django-deployment-and-what-to-cover-efaec95e5d73)

Не стесняйтесь оставлять комментарии по вышеприведенной ссылке, если считаете что что-то нужно изменить или необходимо дополнительно объяснить какую-то тему.

Хотя я пишу пособие по развертыванию, я надеюсь Вы им не раз воспользуетесь и что оно сможет стать отличным ресурсом не только для меня и Django энтузиастов, но и для всех разработчиков, кто хочет себя называть FullStack разработчиками.

[Github версия пособия будет находиться здесь](https://github.com/djstein/modern-django/), если кто-то захочет отслеживать пособие по мере его выпуска.

С наилучшими пожеланиями, спасибо

Дилан Штейн.

